Setiap orang telah berubah.
Suamiku juga.
Ibuku juga berubah.
Tidak ada yang peduli padaku!
Setiap orang telah berubah.
Kalian semua telah berubah.
Cukup, Bondita!
Kamu sudah dewasa sekarang, Bondita.
Apakah ini cocok untukmu?
Jika Anda ingin melakukan sesuatu maka lakukanlah
apa yang sesuai dengan keluarga Roychaudhary.
Tidak semua ini.
Tidak, ibu.
Jika suamiku tidak
menerimaku sebagai istrinya...
...maka saya bukan
menantu keluarga mereka.
Jika ini benar, maka saya
tidak akan menunggu di sini.
Ayo, ibu.
Bawa aku dari sini sekarang.
Bawa aku kembali
ke desa bersamamu.
Anda bisa melakukan itu untuk saya.
Ibu, ayo.  Ayo pergi.
Datang.
Saya tidak punya siapa-siapa.
Tidak, Bondita.
Tunggu.
Tidak, ibu.
Kami berdua akan tinggal di desa.
Saya tidak menginginkan apa pun dari sini.
Tanpa sari, perhiasan atau suamiku.
'Ini satu-satunya jalan...
...untuk menyelamatkan Bondita
dari dampak buruk pernikahan anak.'
'Bondita mengharapkan kita
menjalin hubungan sebagai suami istri.'
'Inilah satu-satunya cara untuk
menghilangkan harapan ini.'
Cukup!
Aku tidak akan membawamu bersamaku, Bondita.
Mendapatkan?
Setelah menikah kamu adalah
tanggung jawab suamimu...
...bukan milikku.
Apakah kamu tidak ingat apa yang aku katakan padamu?
Setelah menikah, setiap gadis
diasingkan dari keluarganya.
Jadi, mulai sekarang
suamimu akan membuat...
...setiap keputusan untukmu.
Dia akan menjagamu sesuai keinginannya.
Ingat, Bondita...
...kamu adalah
tanggung jawab suamimu.
Dan menjadi beban bagi orang tuanya.
Tapi aku menjadi beban bagi suamiku.
Setidaknya kamu bisa
membiarkan menjadi putrimu.
Tolong izinkan aku menjadi
bagian dari dirimu, ibu.
Dulu kamu pernah berkata bahwa
aku adalah segalanya bagimu.
Kamu tidak akan pernah bisa pergi dariku.
Lalu kenapa ibu mendorongku
menjauh darimu, ibu?
Mengapa kamu tidak dapat melihat bahwa aku terluka?
Meskipun aku menangis, mengapa
kamu tidak tersentuh dan tidak terpengaruh?
Katakan padaku, ibu, bahwa
kamu masih ingin memelukku.
Anda tidak akan pernah membiarkan saya pergi.
Katakan bahwa semua yang
kamu katakan adalah bohong.
Katakan padaku, ibu.
Bahwa aku adalah segalanya bagimu.
Katakan, Ibu.
Saya sudah mengatakan apa yang saya inginkan.
Menangislah sebanyak yang kamu mau.
Mohon jika Anda mau.
Aku tidak akan membawamu bersamaku.  Mendapatkan?
Kamu tidak punya tempat bersamaku.
Jika kamu tetap keras kepala...
...maka ibumu pun
sudah mati untukmu.
Mengapa ibu
berbicara seperti ini?
Aku tidak bisa tinggal di rumah mertuaku...
...dan sekarang kamu telah
merampas rumah ibuku!
Lalu kemana aku akan pergi?
Beri tahu saya.
'Demi masa depan Bondita yang cerah,
aku akan melakukan ini secara brutal.'
'Aku akan sangat
tegas padanya untuk itu.'
ikatan...
...Aku bisa mengerti itu...
...kamu tidak ingin
tinggal di sini, tapi...
...kamu juga tidak bisa
tinggal bersama ibumu.
Oleh karena itu, tempat
terbaik bagimu adalah...
...Sekolah Berasrama.
Aku akan memasukkanmu
ke Dalhousie...
...asrama dan kamu
bisa tinggal di sana.
Belajarlah dengan ikhlas.
Jauh dari semua hal ini.
Anirudh, kamu menikah
untuk kedua kalinya...
...dan sekarang kamu ingin
mengirimku jauh darimu?
Kenapa Anirudh?
'Ada paket 'sindoor'
di tas sekolahnya.'
'Bondita akan gagal dalam ujian
jika dia tidak belajar dengan baik.'
Sekarang kamu ingin memutuskan
hubunganmu denganku?
Anda tidak ingin melihat saya lagi?
kamu menyuruhku pergi...
...agar kamu bisa memberi...
...waktu berkualitas untuk istri barumu...
...daripada aku.
Baiklah.
Melakukan apapun yang Anda inginkan!
Tapi saya tidak akan kemana-mana.
Aku akan tetap di sini,
tepat di depan matamu...
...agar kamu ingat...
...kesalahanmu saat melihatku.
Dengan istrimu Bondita.
Anirudh, suruh aku menjadi
yang pertama dalam ujian...
...tapi kamu gagal dalam...
...menjaga hubungan
suami dan istri kami.
'Ketika seorang gadis menjadi seorang wanita...
...maka menjadi kewajibannya untuk memberikan
ahli waris kepada keluarga tersebut.'
'Jika kamu tidak mengangkat syalku...
...lalu bagaimana aku akan
memberimu segelas susu.'
'Dan jika aku tidak
memberikan segelas susu...
...lalu bagaimana gelangku bisa putus.'
'Bagaimana gelangnya bisa putus?'
'Hanya dengan begitu
hubungan baru kita akan dimulai.'
Baiklah, Bondita.
Anda tidak ingin pergi ke mana pun...
...dan tetap di sini, tidak apa-apa.
Tapi Anda harus mematuhi
semua aturan masyarakat...
...yang perlu dilakukan oleh istri pertama.
Tidak peduli apakah kamu melakukannya
dengan senang hati atau dengan sedih...
...Bondita, kamu harus
mematuhi setiap tradisi...
...yang harus dilakukan oleh istri pertama.
Apakah Anda mampu melakukannya?
'Putuskan semua rantai
masyarakat dan pergi, Bondita.'
'Kehidupan yang lebih baik
menantimu di Dalhousie.'
'Pergilah, Bondita.'
'Jangan memilih nyawa keset.'
'Pilihlah kehidupan
yang menjadi hakmu.'
'Pilih mimpi yang
telah kulihat untukmu.'
'Jika harus memilih maka
pilihlah menjadi Pengacara Babu.'
'Dan bukan masyarakatnya.'
Tahukah kamu, ibu...
...kenapa aku tidak pernah gagal?
Karena aku selalu punya...
...kekuatan darimu dan suamiku.
Dan hari ini kekuatanku...
...direnggut dariku, ibu.
Hari ini suamiku...
...menandaiku...
...sebagai istri kedua.
Suamiku telah pergi dariku.
Dan sekarang...
...kamu telah membedakanku juga.
Baiklah, suami.
Saya akan tinggal di sini.
Dan saya akan melakukan
semua yang dilakukan istri pertama.
Saya akan tinggal...
...tepat di depan matamu.
Itu juga di depan Anda.
Itu adalah hal yang baik.
Nyonya muda itu menyetujuinya.
Bagaimanapun...
...seorang istri tidak punya pilihan selain..
...patuhi suaminya.
Jika istri pertama tinggal
bersama suaminya...
...lalu dia mendapat rasa
hormat dan martabat...
...di masyarakat.
Ayolah, Bondita.
Sekarang setelah Anda setuju...
...untuk tetap menjadi istri pertama...
...lalu lakukan semua
tugasmu dengan baik.
Apakah kamu mengerti?
Dan jangan lupa...
...bahwa ini adalah keputusanmu.
Jadi, selanjutnya kamu tidak mempunyai hak...
...Mengeluh.
Oke.
Saya akan bergerak sekarang.
Tolong jaga dirimu baik-baik.
Sampai jumpa, Anirudh.
'Kamu tidak punya tempat di rumahku.'
'Jika kamu bersikeras...
...maka aku akan mati untukmu.'
Bondita.
Ayo.
Apakah kamu tidak akan
menerima rekan istri suamimu?
Ya.  - Ritual ini...
...berarti kamu harus
menyambut sainganmu...
Maksudku pengantin yang baru menikah.
Suami Anda...
...tidak akan pernah melihatmu sekarang.
Dia hanya akan menatap...
...pengantin yang baru menikah.
Tetap saja, cobalah setidaknya sekali...
...dan bersiaplah...
... seindah yang Anda bisa.
Inilah kesempatannya, Bondita.
Pergi dan bersiaplah dengan baik.
Pergi.
'Kamu tidak ingin pergi ke mana pun.'
'Kamu ingin tinggal di sini.  Teruskan.'
'Anda harus mematuhi
aturan masyarakat...
...yang dilakukan istri pertama.'
'Kamu bukan Bondita tapi
Bondita Roychoudhary.'
'Menantu perempuan tertua
dari keluarga Roychoudhary.'
'Jalan mana yang kamu pilih, Bondita?'
'Aku berharap itu
tanpa kehilangan arah...
...kamu harus menjadi Pengacara.'
'Tapi, hasratmu untuk
menjadi seorang istri...
...sulit untuk diatasi.'
'Bagaimana aku bisa membawamu
ke jalan yang benar lagi?'
'Kau membuat pilihan
yang salah, Bondita.'